ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №4
Цель: работа с BIOPYTHON
Инструментарий: Jupyter notebook
Задание 1. Формирование исходного файла
Ход работы:
1) На сайте https://www.ncbi.nlm.nih.gov/ для каждого из двух видов сделал запрос название_вида complete cds. В полученном списке выбрал пять любых записей, скачал их в формате GenBank.
2)  Из двух полученных файлов средствами Biopython составить единый файл.
   
Задание 2. GC-составы
Нужно прочитать все записи и вывести последовательности в порядке возрастания их GC-составов.
Ход работы:
1) Импортируем необходимые модули: Мы используем SeqIO из Bio для чтения файлов GenBank.
2) Принимаем последовательность и вычисляет её GC-состав.
3) Создаем список records_gc, в который будем добавлять кортежи с идентификатором записи, описанием и значением GC-состава. Используем SeqIO.parse для чтения записей из файла.
4) Для каждой записи проверяем наличие признака CDS и извлекаем его перевод (если он есть).
5) Вычисляем GC-состав и добавляем информацию в список. Сортируем записи по значению GC-состава.
6) Выводим результаты в требуемом формате.

Задание 3. Трансляция
Нужно вывести все белковые последовательности, которые получаются в результате трансляции кодирующих областей в заданных последовательностях. При
этом должно быть указано, какой участок какой из заданных последовательностей кодируется в полученную белковую последовательность.
Ход работы:
1) Импорт библиотеки: Мы импортируем SeqIO из Bio, чтобы работать с файлами GenBank.
2) Читаем файл
3) Обрабатывем особенности: Для каждой записи мы проходим по всем ее особенностям и ищем те, которые являются кодирующими последовательностями (CDS).
4) Извлекаем информации: Извлекаем идентификатор записи, описание, местоположение кодирующей последовательности и саму белковую последовательность.
5) Выводим информацию в указанном формате.

Вывод: научились работать с файлами GenBank.
